# devops-netology
HM_05-virt-01-basics
- Task 1:

- - Паравиртуализация - родительская ОС отвечает за предоставление и распределение аппаратных ресурсов гостевым ОС.
- - Аппапратная виртуализация - благодаря новым инструкциям в процессорах гостевые ОС могут получать доступ к аппаратным ресурсам напрямую, не задействуя основную ОС, что положительно сказывется на производительсности. Необходимости в хостовой ОС нет, так как гипервизор может взять на себя данную роль.
- - Виртуализация на основен ОС (они же - контейнеры) - запуск гостевой ОС на основе ядра самой системы, что максимально облегчает госевую ОС (вес контейнера и скорость запуска). Из минусов - нельзя запустить гостевую ОС, отличную от хостовой, например, нельзя запустить гостевую Windows на Linux.

- Task 2:
- - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - виртуализация уровня ОС, так как при падении одного из контейнеров его можно быстро перезапустить, а его нагрузку кратковременно могут разделить между собой другие запущенные контейнеры;
- - различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, так как необходимо быстрое и гибкое управление контейнерами (запуск и остановка экземпляров) в зависимости от нагрузки на Web-приложение. Например, интернет магазин - ночью нагрузка минимальна, днём умеренная, а вечером максимальная;
- - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, так как тут важна безопасность посредством изоляции гостевой ОС от хостовой, а потеря производительности гостевой ОС незначитальна для задач отдела бухгалтерии. Также при таком сценарии можно использовать в качестве хостовой ОС - Linux, что может быть плюсом, если в компании преобладают "машины" с данной ОС;
- - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера, так как необходим прямой доступ к аппаратным ресурсам для достижения максимального КПД при расчётах.
- 
- Task 3:
---
- - 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
- - - Hyper-V - отличное решение для Windows based-инфраструктуры, можно настроить балансировку и репликацию данных, настроить автоматическое резервное копирование.
---
- - Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- - - KVM - наиболее производительное решение, а также является более простым в освоении.
---
- - Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
- - - Xen - производительное решение, которое явлеятся более стабильным, а также кросплатформенным, что может дать преимущество в организации Windows-инфраструктуры.
---
- - Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
- - - KVM - нативный для Linux гипервизор, простой в освоении, а также бесплатный.
---
- Task 4:
- Одна из проблем - отсуствие одного стандарта управления госетвыми ОС, что усложнит работу специалистам. Потребуется либо несколько специалистов, которые знают одну из каждых систем, либо один более квалифицированный специалист. Также могут возникнуть сложности в инфраструктуре, если нет должной изолированности по ролям, когда два условных кластера сервера работают на разных гипервизорах.
- Для минимизации проблем следует: стараться не допускать частых случаев множественной вложенной виртуализации (одна ВМ в дргой ВМ), а также чётко разграничивать гостевые ОС по подсетям, кластерам, а также группировать по ролям, чтобы кластеры одного сервера управлялись только одним гипервизором, а не несколькими одновременно.
-Создание гетерогенный среды может быть вполне обосновано требованиями бизнеса и других вариантов попросту не будет. Если это не обходимо, то задача специалиста - чётко разграничить роли серверов для каждого из гипервизоров в инфраструктуре компании, учитывая, как сильные, так и слабые стороны таковых, а также возможности масштабирумости в рамках бизнеса на ближайшие годы.
---






HM2 Task 1 item 8

#Будет игнорироваться:
- `**/.terraform/*` - любая директория (в том числе подкаталоги) с именем .terraform
- `*.tfstate` -  любой файл с расширением tfstate (или скрытый файл .tfstate)
- `*.tfstate.*` - любой файл, в названии которого содержится .tfstate.
- `crash.log` - любой файл с данным названием
- `crash.*.log` - любой файл, название которого начинается с crash. и заканчивается .log
- `*.tfvars` - любой файл с расширение .tfvars или одноимённый скрытый файл
- `*.tfvars.json` - любой файл, название которого заканчивается .tfvars.json
- `override.tf` - любой файл с данным названием
- `override.tf.json` - любой файл с данным названием
- `*_override.tf` - любой файл, название которого заканчивается на _override.tf
- `*_override.tf.json` - любой файл, названием которого заканчивается на _override.tf.json
- `.terraformrc` - любой файл с данным названием 
- `terraform.rc` - любой файл с данным названием
